Pois bem, dito isso, nós vamos agora para a distribuição deles.
Como é que está no cenário perante a Receita Federal?
Olha só, pessoal, hoje, na atualidade, talvez hoje já tenha mudado, porque isso é constante,
microempresário individual, nós temos 16.291.125 MEIs, o que representa quase 64% da totalidade
de MEIs no Brasil.
É muita gente.
Em segundo lugar, nós vamos ter o Simples Nacional, com 7.348.088 simples, que corresponde
a 28,73.
Então, meus caros, olha só essa estatística.
Quase 90% das empresas brasileiras é composta por micro e pequeno empresário, 90%.
É quem faz o carro andar, é quem faz a roda girar.
Entenderam?
Merece uma atenção especial para nós.
Entendeu?
E, infelizmente, na reforma tributária, o Simples Nacional pode ser um dos grandes
impactados, apesar que é uma opção do contribuinte em manter o simples ou não.
Tem o simples híbrido e o simples puro, ou fora do simples.
Então, quanto mais nós conhecermos os detalhes de tributação, melhor será a nossa opção.
Percebe?
Nós temos aqui quase 90%.
Em terceiro lugar vem o lucro presumido, 1.514.871 empresas, que corresponde a quase 6%.
Depois, nós vamos ter aqui em quarto lugar o lucro real, 230.237 empresas brasileiras
no lucro real.
Apesar de representar menos de 1%, é quem mais arrecada em termos de imposto de renda
e contribuição para o governo federal.
Por quê?
Porque aqui estão as grandes corporações, estão as grandes sociedades, no lucro real.
Ora por opção, ora por obrigatoriedade.
O lucro presumido arrecada muito, a maioria das empresas estão no lucro presumido.
Então, vocês têm esses dois como carro-chefe arrecadador para o governo.
E vocês têm MEI simples como fazendo a roda girar.
90% é MEI simples.
Perfeito?
Depois, nós vamos ter as isentas.
190%.
194.494, com 0,76.
As imunes, 144.618, que é acobertada pela Constituição Federal, aqui não tem jeito,
0,56.
E as arbitrárias, olha lá, temos 1.225 arbitrárias, como nós comentamos, 0,005.
Ou seja, 25.580.000 empresas, que correspondem a 100%.
Esse é o cenário.
Então, a gente tem que pensar.
Essas informações são da Receita Federal, podendo obviamente ser alteradas a qualquer
momento, empresa abre, empresa fecha constantemente.
E aí pessoal, como é que isso está distribuído?
Isso está distribuído da seguinte forma, olha lá.
53% corresponde a serviço total dessas empresas aqui, desses 25 milhões.
53,6% a serviço.
Nós vamos ter aí 25 milhões, né?
O que é isso?
aí 28%,
28,6% é comércio.
Você viu que a prestação
de serviço domina. Depois
o comércio. Vamos ter
aí 8,5%
de indústria.
8% da construção
civil, que é um ramo importantíssimo
em nosso país, da construção
civil. Depois nós vamos
ter aí 0,8% do
agropecuário,
o agronegócio, que é quem também faz o carro
andar em nosso país. Você viu que só são
0,8% e vou ter
extrativa minerais, 0,1%
e tenho outros aí.
Então, quem faz o carro andar?
O serviço.
54%, mais da metade
é prestação de serviço.
E infelizmente
a carga tributária de serviço
não é das mais
aliviadas, como nós vamos ver
nos percentuais do lucro presumido.
Então a carga tributária aqui no serviço não é
das mais suaves. Deveria.
A pressão de serviço cresceu muito em
nosso país. Perfeito? Então
é assim que está destacado a análise
de dados para o setor de atuação e
ali nós temos a quantidade de empresas,
25 milhões de empresas.
Bacana, gente? Então vocês
têm um cenário global
aqui do nosso país em termos da
tributação da renda
da pessoa jurídica.
Imposto de renda, contribuição social, piso e cofins.